#  Проект прогнозирования стоимости топ-10 компаний ММВБ по капитализации 2023 года.

## 1. Обработка данных финансовых рынков и анализ фундаментальных показателей:
- Используется веб-скрейпинг для загрузки списка тикеров топ-10 компаний ММВБ, загружаются котировки с использованием [API Московской Биржи (MOEX)](https://www.moex.com/ru/), дивидендные истории компаний и квартальные отчеты компаний с веб-сайта [smart-lab.ru](https://smart-lab.ru/).
   
- Для каждого тикера вычисляются наиболее значимые фундаментальные метрики, их корреляция с капитализацией компании и нормализованный RMSE (среднеквадратичная ошибка). Данные сохраняются в CSV-файлы.

- Производится прогнозирование дохода компаний и стоимости компании на следующие 10 кварталов.

- Данные прогноза объединяются в одну таблицу в формате CSV, предоставляя дополнительную информацию о предсказаниях цен акций.

## 2. **Визуализация данных в Streamlit:**

- **Интерактивный выбор акции**: Пользователь может выбрать конкретную акцию из списка доступных для анализа.
  
- **Слайдеры для изменения диапазона дат**: Пользователь может регулировать диапазон дат, чтобы рассмотреть данные за определенный период времени.
  
- **Доверительный диапазон прогноза**: Для выбранной акции представлен график с помеченым диапазоном верхней и нижней границы вариации, что позволяет учитывать возможную неопределенность прогноза.
  
- **Индивидуально расчитанные корреляции**: Для каждой выбранной акции отображаются корреляции между фундаментальными показателями и стоимостью, а также представлен коэфициент прогнозирования. Это позволяет оценить что оказывает наибольшее влияние и на какие аспекты обращают внимание инвесторы в данной компании.

- **Дивидендная история**: Для каждой компании представлена история выплат дивидендов. Это позволяет анализировать дивидендную политику компании и прогнозы относительно будущих выплат.

### Структура проекта:

- **data/**: Папка для хранения загруженных данных
  - `<ticker>_h_<start>-<stop>.csv`: CSV файлы с данными котировок для каждого тикера
  - `<ticker>_dividend_table.csv`: CSV файлы с дивидендной историей для каждого тикера
  - `<ticker>_income.csv`: CSV файлы с квартальными отчетами для каждого тикера

- **export/**: Папка для экспорта результатов анализа
  - **streamlit/**: Папка для файлов, используемых в приложении Streamlit
    - `<ticker>_forecast.csv`: Прогнозные данные для каждого тикера
    - `<ticker>_dividend_table.csv`: Данные дивидендов для каждого тикера
    - `<ticker>_income.csv`: Квартальные отчеты для каждого тикера
    - `<ticker>_forcast_dividend.csv`: Прогнозы дивидендов для каждого тикера
    - `<ticker>_correlation_table.csv`: Корреляция фундаментальных метрик для каждого тикера
    - `00_sums_data.csv`: Общий файл с данными для анализа

- **src/**: Папка для исходного кода проекта (если есть)
  - `main.py`: Основной скрипт (если есть)
  - `utils.py`: Вспомогательные функции (если есть)

- **README.md**: Файл с описанием проекта

- **requirements.txt**: Файл с необходимыми зависимостями
### Используемые технологии:

- Python
- BeautifulSoup для веб-скрейпинга
- Pandas для обработки и анализа данных
- Matplotlib и Seaborn для визуализации данных
- Prophet для прогнозирования временных рядов
- Streamlit для создания веб-приложения (если используется)


### Установка и запуск:
1. Склонируйте репозиторий:

```bash
git clone git@github.com:AlexanderGithubProfile/STOCK_PREDICTION.git
```

2. Установите необходимые зависимости, выполнив команду:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
3. Установите Streamlit:

```bash
pip install streamlit
```
4. Запустите скрипт или приложение для обработки данных и анализа финансовых рынков:
```bash
streamlit run src/main.py
```
После запуска приложения откроется веб-интерфейс, где вы сможете выбрать акцию из доступного списка и ознакомиться с прогнозом стоимости, а также другими параметрами.

